**Title: A Day at the Market (বাজারে একটি দিন)**  

**Narrator:**  
আজ সকালে মা বললেন, "তাড়াতাড়ি তৈরি হও, আমাদের বাজারে যেতে হবে।" আমি খুশি হয়ে বললাম, "বাহ! আমি কি তালিকা বানাতে পারি?" মা হাসলেন এবং বললেন, "হ্যাঁ, তুমি আমার ছোট সহকারী।"  

আমরা বাজারে পৌঁছানোর পর দেখলাম, চারপাশে সবজির দোকান, মাছের দোকান, আর ফলের ঠেলাগাড়ি। প্রথমে মা টমেটো, আলু, আর ফুলকপি কিনলেন। আমি লাল আপেল দেখতে পেয়ে বললাম, "মা, আপেল কিনবো?" মা বললেন, "আজ নয়, পরের সপ্তাহে কিনবো।"  

তারপর আমরা মাছের দোকানে গেলাম। দোকানদার জিজ্ঞেস করলেন, "কি মাছ দেবো?" মা বললেন, "এক কেজি রুই মাছ দিন।" আমি দেখছিলাম, কীভাবে মাছ কাটা হচ্ছে।  

বাজার শেষ হলে মা বললেন, "এখন বাড়ি ফিরে দুপুরের রান্না করবো।" আমি খুশি মনে বললাম, "আজকের দিনটা আনন্দের ছিল!"  

---

### **Practice Questions:**  
1. সকালে মা কোথায় যেতে বলেছিলেন?  
2. বাজারে পৌঁছে তারা কী কী দেখেছিল?  
3. মা কী কী সবজি কিনেছিলেন?  
4. মাছের দোকানে মা কোন মাছ কিনলেন?  
5. কেন মা আপেল কিনলেন না?  
